第18日会話趣味は何ですか?
第18日的会话有什么有趣的内容？
サントスさんの趣味は何ですか?
Santos先生的爱好是什么？
写真です。
这是一张照片。
どんな写真を撮りますか?
你会拍什么样的照片呢？
動物の写真です。
这是一张动物的照片。
特に馬が好きです。
へえ、それは面白いですね。
哦，那真有趣呢。
日本へ来てから馬の写真を撮りましたか?
你来到日本后拍了马的照片吗？
いいえ、日本ではなかなか馬を見ることができません。
不，日本很难看到马。
北海道に馬がたくさんいますよ。
北海道有很多马。
本当ですか?
真的吗？
じゃあ、なし休みに是非行きたいです。
那么，我一定要去无人岛度假。
第18日例文
第18日例文的中文翻译如下：
こんにちは
車の運転ができますか?
你会开车吗？
はい、できます。
是的，可以。
2可以翻译为"二"
マリアさんは自転車に乗ることができますか?
玛丽亚小姐会骑自行车吗？
いいえ、できません。
不，不能。
三
大阪城は何時まで見学ができますか?
大阪城可以参观到几点钟？
5時までです。
5点钟之前。
カードで払うことができますか?
可以用卡支付吗？
すみませんが、現金でお願いします。
不好意思，请用现金支付。
五
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
古い時計を集めることです。
收集古老的时钟。
六
日本の子供は学校に入る前に、ひらがなを覚えなければなりませんか?
日本的孩子在上学之前需要学习平假名吗？
いいえ、覚えなくてもいいです。
不，不需要记住。
七
食事の前にこの薬を飲んでください。
请在饭前服用这种药物。
はい、わかりました。
好的，我明白了。
八
いつ結婚しましたか?
你什么时候结婚的？
3年前に結婚しました。
我在3年前结婚了。
第18日
練習A
练习A
1番
1号
1グループ
1组
買います
我要买
買う
买
書きます
写
書く
泳ぎます
游泳
泳ぐ
話します
我会说话
話す
说话
立ちます
站起来
立つ
呼びます
我会叫
呼ぶ
叫
読みます
阅读
読む
入ります
进入
入る
2グループ
2个组
寝ます
我要睡觉了
寝る
睡觉
食べます
吃饭
食べる
吃
起きます
我起床了
起きる
起床
見ます
看
見る
借ります
我借一下
借る
借
3グループ
3个组
来ます
我来了
来る
来
します
做
する
運転します
我会开车
運転する
驾驶
2番
第二
ミラーさんは日本語ができます。
米拉可以说日语。
ミラーさんは車の運転ができます。
米拉可以开车。
ミラーさんは漢字を読むことができます。
米拉可以读汉字。
ミラーさんはピアノを引くことができます。
米拉可以弹钢琴。
3番
第三号
ここでコピーができます。
您可以在这里复制。
ここでホテルの予約ができます。
您可以在这里预订酒店。
ここでキップを買うことができます。
您可以在这里购买门票。
ここでお金を買えることができます。
您可以在这里购买货币。
4番
第四号
私の趣味はスポーツです。
我的爱好是运动。
私の趣味は旅行です。
我的爱好是旅行。
私の趣味は動物の写真を撮ることです。
我的爱好是拍动物照片。
私の趣味は馬に乗ることです。
我的爱好是骑马。
5番
第5号
寝る前日本を読みます。
睡觉前我会读日本的书。
日本へ来る前に日本語を勉強しました。
在来到日本之前，我学习了日语。
食事の前に手を洗います。
饭前洗手。
クリスマスの前にプレゼントを買います。
在圣诞节前我会买礼物。
5年前に日本へ来ました。
我在5年前来到了日本。
第18日
練習B
练习B
1番
1号
レー
雷
テニス
网球
ミラーさんはテニスができます。
米拉可以打网球。
1番
1号
運転
驾驶
ミラーさんは運転ができます。
米拉可以开车。
2番
第二
料理
料理 - 烹饪、菜肴、料理
ミラーさんは料理ができます。
米拉可以做饭。
3番
第三号
サッカー
足球
ミラーさんはサッカーができます。
米拉可以踢足球。
4番
第四号
ダンス
舞蹈
ミラーさんはダンスができます。
米拉可以跳舞。
2番
第二
例1番
例1番的意思是“第一集”
ひらがなを書くことができますか?
你会写平假名吗？
はい、できます。
是的，可以。
例2
漢字を読むことができますか?
你会读汉字吗？
いいえ、できません。
不，不能。
こんにちは
ピアノをひくことができますか?
你会弹钢琴吗？
はい、できます。
是的，可以。
2可以翻译为"二"
日本語を話すことができますか?
你会说日语吗？
いいえ、できません。
不，不能。
三
お読むことができますか?
你能读吗？
はい、できます。
是的，可以。
ビールを飲むことができますか?
你可以喝啤酒吗？
いいえ、できません。
不，不能。
3番
第三号
例
こんにちは
どんな外国語を話しますか?
你会说哪种外语？
どんな外国語を話すことができますか?
我可以说哪些外语？
英語
英语
英語を話すことができます。
我会说英语。
こんにちは
何メートルぐらい泳ぎますか?
你能游多少米？
何メートルぐらい泳ぐことができますか?
100メートルぐらい。
大约100米。
100メートルぐらい泳ぐことができます。
我可以游大约100米左右。
どんな料理を作りますか?
你想做什么菜？
どんな料理を作ることができますか?
你能做什么样的菜肴？
テンプラ。
天妇罗。
テンプラを作ることができます。
我可以制作天妇罗。
三
漢字をいくつ描きますか?
你要写多少个汉字？
漢字をいくつ描くことができますか?
你能写多少个汉字？
50ぐらい。
大约50岁左右。
50ぐらい描くことができます。
我可以画大约50个左右。
日本の歌で何を歌いますか?
你想唱哪首日本歌曲？
日本の歌で何を歌うことができますか?
你可以用日本的歌曲唱什么？
ふるさと。
故乡。
ふるさとを歌うことができます。
可以唱出故乡的歌。
例1
请提供需要翻译的日语句子
この公園でサッカー。
在这个公园踢足球。
この公園でサッカーができますか?
在这个公园可以踢足球吗？
はい、できます。
是的，可以。
例2
カードで払います。
用卡支付。
カードで払うことができますか?
可以用卡支付吗？
いえ
家
いえ、できません。
不，不行。
こんにちは
両の部屋で料理。
在两个房间里做饭。
両の部屋で料理ができますか?
可以在两个房间里做饭吗？
いえ
家
いえ、できません。
不，不行。
インターネットでホテルの予約。
在互联网上预订酒店。
インターネットでホテルの予約ができますか?
可以在互联网上预订酒店吗？
はい、できます。
是的，可以。
三
図書館で事書を借ります。
在图书馆借书。
図書館で事書を借りることができますか?
你可以在图书馆借书吗？
いえ
家
いえ、できません。
不，不行。
ホテルからバスで空港へ行きます。
我会乘坐巴士从酒店去机场。
ホテルからバスで空港へ行くことができますか?
可以乘坐巴士从酒店去机场吗？
はい、できます。
是的，可以。
5番
第5号
例
こんにちは
どこで安いカメラを買いますか?
在哪里可以买到便宜的相机？
どこで安いカメラを買うことができますか?
秋葉原
秋叶原
秋葉原で買うことができます。
可以在秋叶原购买。
こんにちは
この車に何人乗りますか?
这辆车可以坐几个人？
この車に何人乗ることができますか?
这辆车能容纳多少人乘坐？
8人
八人
8人乗ることができます。
可以搭载8人。
いつ北海道で桜を見ますか?
在北海道什么时候能看到樱花？
いつ北海道で桜を見ることができますか?
在北海道什么时候可以看到樱花？
5月
五月
5月に見ることができます。
可以在五月看到。
三
何日本を借りますか?
你什么时候借日本？
何日本を借りることができますか?
你什么时候可以借日本？
2週間
两周
2週間借りることができます。
可以借用两周时间。
何時から何時まで会議室を使いますか?
你会使用会议室从什么时间到什么时间？
何時から何時まで会議室を使うことができますか?
你可以使用会议室从什么时间到什么时间？
9時
9点钟
6時
6点钟
9時から6時まで使うことができます。
可以使用从9点到6点。
6番
第六号
例
こんにちは
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
絵を描くことです。
画画。
こんにちは
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
映画を見ることです。
是看电影。
2可以翻译为"二"
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
写真を撮ることです。
拍照。
三
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
歌を歌うことです。
唱歌。
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
車を運転することです。
是开车的意思。
七
例
こんにちは
寝る前にお祈りをします。
睡觉前会祈祷。
こんにちは
ご飯を食べる前に手を洗います。
吃饭前先洗手。
2可以翻译为"二"
お湯ぐ前にシャワーを浴びます。
在烧开水之前先洗个淋浴。
三
友達のうちへ行く前に電話をかけます。
在去朋友家之前会打电话。
旅行に行く前にお金を買えます。
在旅行之前可以换钱。
八
例
こんにちは
この薬を飲みます。
我会吃这个药。
いつこの薬を飲みますか?
你什么时候吃这个药？
寝ます。
我要睡觉了。
寝る前に飲みます。
睡觉前喝。
こんにちは
ジョギングをします。
我去跑步。
いつジョギングをしますか?
你什么时候去慢跑？
会社へ行きます。
我去公司。
会社へ行く前にします。
在去公司之前做。
2可以翻译为"二"
そのカメラを買いました。
我买了那台相机。
いつそのカメラを買いましたか?
你什么时候买的相机？
日本へ行きます。
我要去日本。
日本へ来る前に買いました。
在来日之前购买的。
三
資料をコピーします。
复制资料。
いつ資料をコピーしますか?
什么时候复制资料？
会議
会议
会議の前にコピーします。
会议开始之前复印一份。
国へ帰ります。
我要回国了。
いつ国へ帰りますか?
你什么时候回国？
クリスマス
圣诞节
クリスマスの前に帰ります。
我会在圣诞节前回去。
五
日本へ来ました。
我来到了日本。
いつ日本へ来ましたか?
你什么时候来日本的？
5年
5年前に来ました。
我来了五年前。
六
荷物を送りました。
我已经寄出了包裹。
いつ荷物を送りましたか?
你什么时候寄出包裹的？
3日
3日：三日
3日前に送りました。
我在3天前发送了。
第18日
練習シー
练习场景
こんにちは
ここでタバコをすることができますか?
在这里可以吸烟吗？
すみません。
对不起。
外でお願いします。
请在外面等一下。
分かりました。
我明白了。
こんにちは
庭で食事することができますか?
可以在庭院里用餐吗？
すみません。
对不起。
中でお願いします。
请在里面办理。
分かりました。
我明白了。
2可以翻译为"二"
ここでお金を払うことができますか?
我可以在这里付钱吗？
すみません。
对不起。
外でお願いします。
请在外面等一下。
分かりました。
我明白了。
2可以翻译为"二"
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
映画を見ることです。
是看电影。
どんな映画を見ますか?
你喜欢看什么类型的电影？
フランス映画です。
这是一部法国电影。
そうですか。
是吗。
こんにちは
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
歌を歌うことです。
唱歌。
どんな歌を歌いますか?
你想唱什么歌？
ビートルズの歌です。
这是一首披头士的歌曲。
そうですか。
是吗。
2可以翻译为"二"
趣味は何ですか?
你有什么兴趣爱好？
絵を描くことです。
画画。
どんな絵を描きますか?
你画什么样的画呢？
山の絵です。
这是一幅山的画。
そうですか。
是吗。
3番
第三号
この資料をコピーしましょうか?
我们要复制这份资料吗？
あ、ちょっと待ってください。
哦，请稍等一下。
コピーする前に部長に見せてください。
请在复制之前给部长看一下。
こんにちは
このレポートをIMCに送りましょうか?
要将这份报告发送给IMC吗？
あ、ちょっと待ってください。
哦，请稍等一下。
送る前に課長に見せてください。
请在送出之前给部长看一下。
2可以翻译为"二"
このカタログを捨てましょうか?
要把这个目录扔掉吗？
あ、ちょっと待ってください。
哦，请稍等一下。
捨てる前にココをコピーしてください。
请在丢弃之前复制这里。
はい
是的
第18課
第18课
文型
句型
こんにちは
ミラーさんは漢字を読むことができます。
米拉可以读汉字。
私の趣味は映画を見ることです。
我的爱好是看电影。
三
寝る前に日記を書きます。
睡前写日记。